---
title: Museum and public
translationKey: museum-and-public
slug: "museum-and-public"
author: Qiran
type: post
date: 2019-12-17T09:32:09+00:00
aliases: ["/museum-and-public/"]
tags:
  - Museology

---
﻿公众态度公众责任如何建立？  
很多民间的组织开始带领公众参观博物馆。

我们可以从社会端参与到其中。

一、当代社会语境下的博物馆下的博物与公众  
博物馆与公众关系紧密与否，关系到博物馆的成熟度。  
近20年来，多数博物馆开始制订积极的**公众战略**。  
如果纳稅人的钱并未投入到想要的地方。  
理想的地方是纳稅人的钱可以投入到他理想的地方。

在政府财政危机的时候博物馆应该规避风险。  
“博物馆独立运动”  
博物馆的服务方面打开后就开始市场化运动。  
如何让它们之间的关系健康化。

二、博物馆与公众关系的良性循环  
关于“内向型”和“外向型”的博物馆的态度：  
我们不要批判旧博物馆学，而是要让旧博物馆学变成新博物馆学。  
组碍：公众与博物馆文化上的格阂。

引发的问题的思考：  
1、应当由谁来决定博物馆展出什么？（专业/非）  
公众往往会有非专业的需求。  
2、社会大众的兴趣和需求是怎样确定的，博物馆应如何对比作出反应？  
很多的当代的艺术展是小朋友喜欢的  
3、在满足大众需求中如何看待日益增长的多民族和多元文化问题。  
这是任何一个博物馆应该关注的问题。

798出现的多元文化的画廊

诠释的视野  
它让人感受到是必要的
